Задание 1.

Как вы думаете, если вы пользуетесь коммерческим VPN-сервисом для доступа к заблокированным сайтам по протоколу TLS, является ли передаваемая информация полностью защищённой?

Приведите ответ в свободной форме.


Ответ:

TLS даёт возможность клиент-серверным приложениям осуществлять связь в сети таким образом, что нельзя производить прослушивание пакетов и осуществить несанкционированный доступ.
Во время этого процесса клиент и сервер принимают соглашение относительно различных параметров, необходимых для установки безопасного соединения. Как только процедура подтверждения связи завершена, между клиентом и сервером устанавливается безопасное соединение. Данные, передаваемые по нему, шифруются и расшифровываются с использованием симметричной криптосистемы до тех пор, пока соединение не будет завершено

Задание 2.

Какой протокол VPN вы выберете для подключения к VPN серверу изнутри локальной сети, в которой открыт доступ наружу только по протоколам HTTP и HTTPS?


Для подключения к VPN серверу изнутри локальной сети, в которой открыт доступ только по протоколам HTTP и HTTPS можно использовать протокол OpenVPN (основанный на SSL/TLS). Кроме него еще можно использовать SSL/TLS и SSTP, так как все перечисленные протоколы, включая OpenVPN, используют 443 порт. Он открывается для соединения по протоколу HTTPS.
Приведите ответ в свободной форме.


Задание 3.

Какой тип VPN вы бы использовали для подключения 100 "удалённых" пользователей к серверам, находящимся в центральном офисе?

Ответ:
Для подклчюения пользователей к серверам, находящимся в офисе, можно использовать SSL VPN. Данный тип VPN позволяет подключаться к VPN серверу компании с использованием шифрования и авторизации. Пользователи, в данном случае, получают доступ к своему рабочему столу и всем необходимым сетевым ресурсам компании.

Объясните ваше решение.

Приведите ответ в свободной форме.
